Una particion consiste en la division logica de un medio de almacenamiento.
Cada particion sera un conjunto de bloques fisicos contiguos que son interpretados como una unidad independiente por el sistema operativo.
Existen distintos tipos de particiones:
	-Primarias: Este tipo de particiones permite incializar un sistema operativo, se pueden formatear (es decir, asignar un tipo de sistema de archivhos) y almacenar datos normalmente.
		    Existe una limitacion con este tipo de particiones y es que solo puede haber un maximo de 4 particiones primarias por unidad.
		    Esto se debe a que el MBR de cada unidad tiene asignado un espacio de 64 bytes para la tabla de particiones, 16 por cada particion y este espacio no puede ser ampliado.
	-Extendidas: Este tipo de particion ocupa un espacio en la tabla de particiones del MBR y solo puede haber una por cada unidad (por lo que puede haber un maximo de 3 particiones primarias y una extendida por unidad).
		     Las particiones extendidas son la solucion al limite de 4 particiones primarias ya que dentro de esta particiones, puede crear infinitas particiones logicas.
		     Este tipo de particiones no puede ser formateada y en consecuencia, no puede almacenar informacion (directamente).
	-Logicas:

Windows presenta varias limitaciones a la hora de particionar:
	-Solo permite crear particiones primarias.
	-No se pueden particionas unidades extraibles.
	-Si se particiona una unidad extraible desde otro sistema operativo, solo reconocera la particion que corresponda al primer sector.
	-Si reduce el volumen de una particion que Windows reconozca existiendo particiones cuyo formato no, no se podra devolver ese espacio no asignado hasta que se borren todas y cada una de las particiones que no pertenzcan a un formato que reconozca Windows (por ejemplo aquellas en las que se instala otro sistema operativo).

Para crear particiones en Windows habra que hacer click derecho en Equipo>Administrar>Administracion de discos.
Se desplegara una lista de todos los medios instalados en el computador asi como los medios extraibles.
Una particion solo se podra crear sobre espacio en disco no asignado o libre (es decir que no pertenezca a ninguna particion), por lo que si no hay espacio no asignado, se debera reducir el volumen de alguna particion haciendo click derecho en ella>Reducir volumen...
Luego se debera hacer click derecho en ese espacio no agignado>Nuevo volumen simple... para abrir el asistente de volumenes.

Linux presenta una mayor libertad a la hora de particionar.
Las unidades de almacenamiento son nombradas "sd" (sata disk) y a cada una se le asigna una letra de forma secuencial alfabeticamente.
Si solo hay uno disco duro instalado en el computador este se llamara "sda" y si se instala otro medio, se llamara "sdb" y asi sucesivamente.
El directorio /dev (device (dispositivo)) contendra archivos especiales de los medios de almacenamiento.
El comando encargado de la administracion de las unidades instaladas es fdisk
Como usuario root se debera usar el comando fdisk seguido de la ruta de nuestro medio que queremos particionar.
Para realizar un listado de las unidades se puede utilizar el comando fdisk -l o lsblk
Ejemplo: sudo fdisk /dev/sd# (en donde '#' es la letra asignada a la unidad).
Una vez abierto el asistente de particionado, se podra:
	-Mostrar ayuda con la tecla m
	-Imprimir informacion de la unidad pulsando la tecla p
	-Crear una nueva particion con la tecla n
	-Asignar un tipo a la particion con la tecla t
	-Eliminar una particion con la tecla d
	-Salir del asistente con la tecla q
	-Salir del asistente guardando los cambios con la tecla w
Entre otras.

Las particiones creadas de un medio se nombraran de la misma forma pero se les asignara un numero.
Ejemplo: Si se crea una particion de la unidad "sdb", esta se llamara "sdb1", la segunda "sdb2" y asi sucesivamente.
Las particiones tambien estaran contenidas en el directorio /dev
Para darle formato a una particion se debera emplear el comando mkfs (make file system) que le seguira un "." y el tipo de formato.
Ejemplo: Si se desea formatear la particion "sdb1" al tipo "ext4" se debera escribir mkfs.ext4 /dev/sdb1
         En el caso de que sea fat32 mkfs.fat -F32 /dev/sdb1



