-------
Indice |
-------

1) Instalacion de GNU-Linux Debian
2) Desinstalacion
3) GRUB 
4) Problemas con el panel frontal de sonido en distribuciones de Linux

--------------------------------
Instalacion de GNU-Linux Debian |
--------------------------------

1) Descargar la imagen ISO del sistema operativo.
	-Se ofrecen distintos medios para hacerlo, HTTP, jigdo y BitTorrent (en mi caso particular use BitTorrent).
	-Para arquitecturas de sistema de 32 bits, se debera seleccionar la opcion i386, para 64 bits, la opcion amd64.
	-Para la instalacion del sistema operativo, solo es necesario descargar el CD 1, los demas son archivos complementarios y entornos de escritorio.
	-Link: https://www.debian.org/CD/
2) Descargar el programa encargado de bootear una unidad extraible para que arranque al iniciar el BIOS. En mi caso particular utilize UNetbootin.
	-Es necesario que la unidad extraible este completamente vacia, por lo que habra que formatearla previamente. (Click derecho en la unidad>Formatear>Formato rapido>Iniciar).
	-Colocar la imagen ISO en la unidad extraible.
	-Se ejecuta UNetbootin (o cualquier otro programa para bootear) y se selecciona el sistema operativo a instalar (Debian) asi como su version (Stable_NETInstall).
	-Se selecciona la imagen ISO que deberia estar guardada en la unidad extraible formateada.
	-Link: https://unetbootin.github.io/
2.5) Linux tambien brinda la posibilidad de bootear cualquier medio con cualquier imagen de una distribucion de este sistema operativo utilizando el comando dd
	-En caso de tener la imagen viva de cualquier distribucion o un sistema operativo Linux instalado se debera abrir la consola de comandos terminal.
	-Se debera introducir el siguiente comando: dd if=# of=/dev/sdb bs=4M
	-En if (input file), '#' Sera la ruta en donde se encuentra almacenada la imagen ISO del sistema operativo.
	-En of(output file), ira la ruta del medio de almacenamiento que en la mayoria de los casos sera /dev/sdb aunque si hay mas medios intalados en el momento puede variar por sdc, sdd etc...
	-En bs(bytes por segundo) se debera asignar 4M arbitrariamente.
	-Luego habra que esperar unos momentos a que se transiferan los archivos (no se especifica ningun indicador de progreso en la terminal, asi que no se debera tocar nada hasta que termine el proceso con un mensaje de aviso por consola).

Link tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=qvkPiQ0KxHY

3) Se debera realizar una particion en el disco, que es donde se instalara el sistema operativo.
	-Para ello, click derecho en el icono de Equipo>Administrar>Administracion de disco.
	-Se selecciona la partion primaria del disco elegido y se le hace click derecho sobre ella>Reducir volumen. Se selecciona la cantidad de MegaBytes que se le reduciran a la particion.
	-La nueva particion deberia verse representada con una banda negra en su parte superior y deberia estar marcada como "No asignada".
	-Si se desea devolver el volumen a la particion primaria, click derecho en ella>Extender volumen. Se abrira el asistente para extender volumenes. En el cuadro de la parte derecha apareceran todas las particiones que no esten asignadas con las cuales podre aumentar el volumen de mi particion primaria.
	-Selecciono una de las particiones no asignadas asi como el espacio (en MegaBytes) que deseo utilizar.
4) Se debe reiniciar el PC. Durante la pantalla de inicio en la que aparece el modelo del mother, se debera pulsar una tecla especifica para acceder al setup de la BIOS. En mi caso particular es la tecla supr pero varia segun el PC (en muchos es alguna de las funciones).
	-Se debera seleccionar la unidad con la cual la BIOS arrancara que en este caso sera la unidad extraible previamente booteada con la imagen ISO almacenada. (El setup de la BIOS variara en cada caso, pero la estructura es similar. La opcion de seleccion de la unidad de arranque siempre estara en la pestania "Boot").
	-Se guardan los cambios (en mi caso es pulsando la tecla F10).
5) Cuando se reinicie el PC, arrancara la unidad extraible elegido y en su defecto, el instalador guiado de Debian.

Link tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=bFuG8tnNPOA

---------------
Desinstalacion |
---------------
Al instalar cualquier distribucion de Linux, se instalara tambien GRUB que es el sistema de arranque de este sistema operativo.
A la hora de desinstalar esta distribucion, sera necesario sobrescribir el GRUB por Windows Boot Manager en el MBR, que es el sistema de arranque de Windows. Si no se realiza esta accion, Windows no iniciara.

1) Descargar el instalador del programa easyBCD. Link: http://neosmart.net/EasyBCD/
2) Ejecutarlo como administrador y completar la instalacion guiada.
3) Clickar en Despliegue de BCD>Escribir MBR.
4) Luego sera necesario eliminar las particiones en las cuales este instalada la distribucion asi como todas aquellas que esten relacionadas (memoria de intercambio o archivos personales).
	-Click derecho en equipo>Administrar>Administracion de discos.
	-Click derecho en la particion que se desee eliminar>Eliminar volumen.
	-Finalmente se tendra que volver a hacer click derecho en el espacio que haya quedado libre y click en Eliminar particion.

Link tutorial: https://www.youtube.com/watch?v=ct0GJvG8Law

Nota: Todos los pasos realizados tambien se aplican a cualquier otra distribucion de Linux asi como sistema operativo.

-----
GRUB |
-----

GRUB es el bootloader por defecto de todas las distribuciones de Linux.Se encuentra almacenado en una porcion del disco duro llamada MBR (Master Boot Record) y pesa 446 bytes.
Es un programa encargado de traer a memoria principal el nucleo de un sistema operativo. Este permite seleccionar con que sistema operativo se desea inciar.
Cada distro de Linux tiene su GRUB personalizada y por defecto se escribira en el MBR el GRUB de la ultima distro instalada a menos que el instalador del sistema operativo brinde la opcion de no escribir un GRUB.
Es posible sobreescribir el GRUB por alguno de las distribuciones que tengamos instaladas a nuestra eleccion.
Para ello abra que iniciar en la distribucion de la cual queremos instalar su GRUB y escribir los siguientes comandos en la terminal:
	-sudo grub-install /dev/sda
	 sudo grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg

Link tutorial: http://kernel308.blogspot.com.ar/2014/10/como-cambiar-de-grub-en-un-equipo-con.html

Tambien es posible modificar algunas de su caracteristicas, para ello sera necesaria la modificacion del archivo GRUB en /etc/default
	-Con el comando gedit o nano /etc/default/grub se podra realizar esta accion.

	GRUB_DEFAULT=# corresponde al sistema operativo u opcion que estara seleccionado por defecto. Para saber el numero correspondiente a la opcion que se desea que este marcada
	se debera contar las opciones que aparecen en el GRUB de arriba hacia abajo empezando por el 0, luego se debera modificar ese numero en donde aparece el simbolo '#' (que por defecto es un 0).

	GRUB_TIMEOUT=# corresponde al tiempo de espera antes de iniciar el sistema operativo o la opcion marcada por defecto. Por defecto son 10 segundos, pero se puede reemplazar por cualquier unidad.

	
	-Luego se debera guardar los cambios realizados actualizando el GRUB empleando el siguiente comando: update-grub en el terminal.

--------------------------------------------------------------------
Problemas con el panel frontal de sonido en distribuciones de Linux |
--------------------------------------------------------------------

En muchas de las distribuciones de Linux que se instalen, se presentara el hecho de que el sistema operativo no reconoce el panel frontal de sonido por lo que los medios que insertemos no reproduciran audio.
Esto se debe a que muchas distribuciones carecen de los driver del panel de la salida frontal.
Para solucionar este problema habra que cambiar el modo del panel frontal al estandar AC97 que no requiere drives instalados en ningun sistema operativo (por defecto esta marcado HD Audio que si los precisa).
Para ello abra que acceder al BIOS del sistema y configurar desde alli. Si bien el setup del BIOS de cada sistema varia, la ruta deberia ser muy similar.

En mi caso la ruta es la siguiente: Advanced>Chipset>South Bridge Configuration>Front panel Support Type y ahi selecciono AC97.


Link tutorial: https://cosasqueinternet.wordpress.com/2010/10/30/hacer-funcionar-el-panel-frontal-de-audio-en-ubuntu-linux/